Xiao Wu.
Ne range plus,
je vais t'aider.
D'accord.
Ça va ?
Ça va.
Je supporte pas de voir Xiao Wu pleurer.
Pourquoi ça devait être grand frère ?
Quoi ?
Tant de gens sont partis en mission,
seul grand frère a été sacrifié.
Je sais même pas quelle haine il y avait,
une quinzaine ou vingtaine de coups de couteau,
et encore des balles en plus.
Ces trafiquants de drogue,
ils sont capables de tout.
Mais grand frère est mort !
J'ai été blessé aussi.
Mais toi, t'es revenu vivant.
Attends, Jiang Cheng, qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu parles sérieusement là ?
Il faut qu'on meure tous pour que tu sois content ?
Grand frère c'est grand frère, moi je suis pas ton frère, c'est ça ?
Un mort dans l'équipe SWAT, ça suffit pas ?
Il en faut un deuxième pour que tu sois satisfait ?
Tu délires complètement, Zhan Wei !
C'est ça que je voulais dire ?
Alors c'est quoi ton intention ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi vous vous disputez ?
Jiang Cheng,
la mort de grand frère, personne l'accepte facilement.
Crois pas que t'es le seul à avoir le droit de péter un câble.
C'est qui qui pète un câble ? Explique-toi !
Ce jour-là, vous étiez ensemble en mission, non ?
Tu sais même pas comment c'est arrivé.
Et tu oses revenir.
Pourquoi t'as pas poursuivi les types ?
Je te dis que si j'avais été là ce jour-là,
je les aurais jamais laissés s'échapper.
Ouais, t'es le meilleur, c'est ça !
À l'avenir, si tu veux être le grand frère, compte pas sur moi.
Je mérite pas d'être ton frère.
Deuxième frère voulait pas dire ça, troisième frère.
C'est exactement ce qu'il voulait dire.
T'espères que c'est moi qui sois mort ce jour-là,
que grand frère revienne et que je meure là-bas.
Tu serais satisfait, c'est ça ?
Jiang Cheng, qu'est-ce que tu fais ?
Tu peux parler normalement ?
Tu peux ?
Arrêtez de vous battre !
Troisième frère, troisième frère !
Me touche pas !
Xiao Wu.
Troisième frère !
Tu sais quoi ?
Jiang Cheng m'a demandé
que tu étais parti en mission avec le grand frère,
comment ça se fait qu'il soit mort et que toi, tu sois revenu vivant ?
C'était sans mauvaise intention.
Ça m'a fichu une de ces trouilles,
j'étais trempé de sueur.
C'est un avertissement.
On ne peut plus se voir.
Ne plus se fréquenter, c'est le plus sûr.
Jiang Cheng, il est comme toi,
il faut toujours qu'il aille au fond des choses.
J'ai appris de mes erreurs,
je ne vous laisserai plus de preuves contre moi.
Zhao Ping ?
Je ne le connais pas.
Pourtant, il connaît mon frère.
Ton frère est le meilleur tireur d'élite,
c'est normal que tout le monde le connaisse.
C'est vrai.
Le 17 août,
il était là aussi.
Ils ont dû se croiser,
mais le nom ne correspond pas.
Le 17 août, il y avait beaucoup de monde,
les quatre escadrons ont envoyé des hommes,
et ils portaient des cagoules.
Même s'ils se sont vus,
ils n'ont probablement pas pu se reconnaître.
Pourquoi,
tu veux que je me renseigne sur lui ?
Ce n'est pas la peine,
il est déjà mort.
Mort ?
Suicide.
Bon,
j'ai fini.
Pourquoi t'es si pressée ?
Finis ton repas avant de partir.
Je vais y aller,
rentre tôt aussi.
Ta femme est en convalescence post-partum,
tu devrais t'occuper d'elle.
Il y a une aide maternelle,
pas de souci.
Elle vient d'accoucher,
tu dois être plus présent,
sinon elle risque de faire une dépression.
D'accord.
Alors j'y vais, Frère San.
Bien,
on se voit après-demain pour la fête du premier mois.
D'accord.
Zhao Ping est son ami,
mais il avait l'air de vouloir l'éviter.
Tu as raison,
ils étaient proches,
comme des connaissances ou des amis,
une relation personnelle.
Tu connais Zhao Ping ?
Non.
La pointe de son pied gauche était tournée dans la direction opposée,
son corps était sur la défensive,
il cherchait une occasion de partir.
Tu m'as fait peur !
Je t'ai fait peur ?
Frère San.
Reprends tout ça,
si le directeur Wang peut manger,
apporte-lui.
Sinon,
garde-le pour toi.
Allez,
d'accord.
T'es malade ?
Tu regardes pas avant de traverser ?
Fais attention,
tu veux mourir ?
Heureusement que tu étais là, Frère San.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu es dans la lune.
Je vais te raccompagner.
Ce n'est pas la peine,
je peux y aller seule.
Marche doucement,
regarde des deux côtés.
Je ne suis plus une enfant.
Allez.
Vas-y doucement.
D'accord !
Vas-y, je te regarde.
Doucement, fais attention aux voitures.
C'est moi.
Ils commencent à me soupçonner.
C'est toi qui as fait tout ça !
Maman, tu n'as pas besoin d'être si nerveuse.
Je dis ça comme ça.
Fais attention à ta sécurité.
Évite les endroits isolés, d'accord ?
J'ai compris.
Au revoir.
C'est terminé.
Alors,
tu as tout dit ?
C'est lui.
Il a rencontré Qi Yan.
Il y a un intermédiaire.
On enquête déjà,
mais les pistes sont limitées.
Pas facile à trouver.
S'il voulait vraiment tuer le professeur,
il ne s'en serait pas pris à lui
dans le dortoir du département provincial.
C'est si flagrant,
ça ressemble plutôt à une provocation.
Appelle ton père et tante Fang
pour leur dire de faire attention.
Alors attends-moi ici.
C'est quoi ?
C'est le troisième frère qui me l'a donné.
Papa, c'est moi.
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Comprendre les faiblesses du criminel,
c'est savoir comment le provoquer.
J'ai juste posé un appât,
et il a mordu.
Quel appât ?
Moi.
Hansheng !
Je t'aime.
Je vais partir.
Maintenant ?
Tu as rendez-vous à quelle heure avec ton troisième frère ?
C'est prévu à midi.
Mais je veux d'abord voir
quel cadeau acheter pour mon petit neveu.
Un petit bracelet ou une petite chaîne,
je n'ai pas encore décidé.
T'es sûre que t'as pas besoin que je t'accompagne ?
Non, c'est bon.
Je vais juste passer chez lui un moment
pour voir le bébé.
Va voir le professeur Wang.
N'oublie pas de prendre ton petit-déjeuner.
D'accord.
Tu as déjà mangé ?
J'y vais.
Il fait plus froid aujourd'hui.
Je peux porter tes vêtements ?
Bien sûr.
Viens.
Je m'en vais.
Prends soin de toi.
N'oublie pas de manger.
J'y vais.
C'est
un cadeau de mon troisième frère.
Il travaille au service d'information du département provincial.
Bonjour,
Zhan Wei.
Qui est cette personne à côté ?
Je ne vois pas très bien.
C'est trop flou.
Il faut encore aller vérifier.
Professeur Jiang
Grand frère
Xiao Wu
C'est pour notre neveu.
Tu viens de l'acheter ?
Je me disais bien pourquoi tu voulais qu'on se retrouve ici.
Merci.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est les vêtements de ton mari, non ?
Si ton frère était là,
il dirait encore que tu t'habilles n'importe comment.
Allez, monte en voiture.
Pourquoi tu pars aujourd'hui tout à coup ?
Tu ne peux pas rester un jour de plus ?
Et en plus c'est samedi !
L'équipe a une mission,
je dois absolument rentrer demain.
On dirait que notre Xiao Wu est devenue indispensable,
ils ne peuvent pas se passer de toi.
C'est surtout qu'on manque de personnel dans l'équipe.
Doucement, doucement, doucement
Lao Qian,
garde tes distances.
D'accord.
Compris.
Tu habites loin ?
Un peu,
sinon pourquoi je viendrais te chercher ?
Tu ne peux pas venir à la fête du premier mois,
et tu fais quand même le déplacement.
Tu es une tante formidable.
Alors dis-moi, en tant que tante,
combien je dois donner dans l'enveloppe rouge ?
On n'accepte pas les enveloppes rouges,
pas besoin d'en donner.
Pourquoi tant de façons ?
J'ai déjà retiré l'argent.
Maintenant on n'a plus le droit d'en accepter,
par crainte de soupçons de corruption.
Ta présence suffit,
et puis tu as déjà apporté un cadeau.
Normalement on n'accepte même pas les cadeaux.
Même entre proches vous êtes si stricts ?
Il faut l'être,
c'est une question de principe.
Mais alors,
vous organisez le banquet au Domaine de Nanshan ?
Rien qu'au nom, ça a l'air très chic,
tu n'as pas peur des qu'en-dira-t-on ?
C'est un très bel endroit,
ta belle-sœur l'adore.
Tout à l'heure après être passés chez moi,
je t'emmène le voir, qu'en dis-tu ?
Ton train est à quelle heure ce soir ?
Xiao Wu ?
Vingt heures trente.
On a largement le temps alors.
Professeur Jiang,
Bai Yang est arrivé, non ?
Oui.
Tan,
qu'est-ce qu'il fait en ce moment ?
Où est Zhou Jin ?
Zhou Jin
est en mission.
Écoute-moi d'abord.
Zhou Jin m'a fait un rapport hier soir,
elle est à Jingzhou
et a fait une découverte importante.
Seulement pour l'instant,
elle n'a pas encore de preuves concrètes.
Alors elle veut profiter
de son amitié avec le suspect
pour lui soutirer des infos de près
afin de confirmer
ses déductions préliminaires
et voir si elles sont correctes.
Ce suspect,
c'est Zhan Wei du service d'information provincial.
Exactement.
Zhou Jin soupçonne cette personne
d'être liée à la mort de son frère.
Et même,
comme Zhao Ping,
il serait aussi un homme de Qi Yan.
Zhan Wei et Zhao Ping
ont été policiers d'élite à la même époque.
Ils devraient se connaître.
Mais il nie catégoriquement ce fait.
Donc il y a de forts soupçons.
Je te dis,
je suis allé à la brigade des forces spéciales
et j'ai déjà vérifié la liste
de l'opération du 17 août.
Quarante personnes au total.
Zhou Chuan,
Zhan Wei,
Zhao Ping,
tous y figurent.
Franchement,
si Zhao Ping n'avait pas dit
ces choses avant de sauter,
personne n'y aurait pensé.
Comment Zhou Jin compte lui soutirer des infos ?
Si Zhan Wei est un homme de Qi Yan,
elle est en grand danger maintenant.
Tan,
où en est cette mission maintenant ?
Peut-on l'arrêter immédiatement ?
Ils se sont déjà rencontrés.
Professeur Jiang.
Je suis là.
Ne t'inquiète pas tout de suite.
Zhou Jin avait justement peur que tu sois au courant,
que tu t'inquiètes
et que tu ne sois pas d'accord avec sa démarche.
Alors avant l'opération,
elle t'a caché certaines vérités.
Mais
objectivement parlant,
Qi Yan s'est volatilisé
depuis un certain temps déjà.
Nous avons besoin d'une percée au niveau des pistes.
Je comprends.
En plus,
Zhou Jin a quelque chose
qu'elle voulait que je te transmette.
Quoi ?
Toi seul
peux toujours la retrouver.
J'ai compris.
Je vais coopérer avec elle.
Bon,
je vais envoyer Bai Yang
pour te fournir un soutien technique.
Sur place,
le vieux Wan gère ça.
Bref,
tout est sous contrôle,
t'inquiète pas trop.
Ce qu'on doit faire,
c'est suivre de près les progrès de Zhou Jin.
Sinon,
je suis en route pour Jingzhou là.
D'accord.
Professeur Jiang,
voici Maître Wan et les autres.
Zhou Jin est là.
C'est complètement bloqué devant, non ?
On est encore à l'endroit qui est toujours embouteillé.
C'est la direction pour sortir de la ville, non ?
On fait le tour par l'extérieur, ce sera rapide.
C'est le week-end,
c'est encore plus embouteillé en ville.
Inutile de regarder.
Dans ma voiture,
y a même pas de signal pour le téléphone.
Où tu veux m'emmener au juste ?
On n'a effectivement pas de preuves concrètes.
Mais faut demander au commissaire Liang
de nous réserver des effectifs.
On va peut-être en avoir besoin très vite.
D'accord.
Je le contacte tout de suite.
Bien.
Maître Wan, maître Wan.
Le serre pas de trop près.
Si tu le perds,
je te donnerai sa position en temps réel.
OK, reçu.
Le serre pas de trop près.
Tu m'as pas demandé hier
si je connaissais Zhao Ping ?
J'y ai repensé après,
je le connais.
Bien ?
Assez bien.
Quand il a sauté,
t'étais aussi sur place.
Quand Zhao Ping est mort,
il t'a dit quelque chose ?
Tu me soupçonnes depuis longtemps ?
Te soupçonner de quoi ?
Pas la peine de faire semblant, Xiao Wu.
T'as déjà bien fait de me retrouver.
Seulement je connaissais trop bien Zhao Ping,
ce type avait un cœur trop tendre,
il valait rien.
Je l'ai prévenu plusieurs fois
qu'il fallait trouver l'occasion de te supprimer.
Il a pas écouté.
S'il m'avait écouté plus tôt,
il aurait déjà pris l'argent
pour commencer une nouvelle vie à l'étranger.
Pourquoi il aurait sauté ?
Alors je dis
que les gens qui obéissent pas
ont jamais une bonne fin.
Xiao Wu,
ton frère t'a pas conseillé
de pas être si têtue ?
Une fille comme toi
devrait se marier sagement,
avoir un ou deux enfants
et vivre tranquillement toute sa vie.
C'est pas bien ?
Mais pourquoi t'es comme ton frère,
bon sang !
C'est vraiment toi.
C'est lui qui m'y a forcé.
Qu'est-ce que j'avais fait à l'époque
de si impardonnable ?
Rien.
Tu veux savoir ce qui s'est passé ?
Je vais te le dire.
J'ai mené une intervention normale
contre des voyous qui se battaient avec des armes.
Comme il y avait eu un mort,
c'était assez grave.
Leur chef
voulait inviter mon supérieur et moi à dîner
pour qu'on étouffe l'affaire.
Mon chef était si intègre, il a refusé,
mais il m'a causé du tort !
Ma mère était malade et tombée entre leurs mains,
comment je pouvais refuser ce dîner ?
Si c'était toi,
pour ton frère,
t'aurais pu refuser ?
Ils ont arrangé les choses.
Qu'est-ce que je pesais ?
Non seulement ils ont rien fait à ma mère,
mais ils m'ont donné 200 000 yuans pour me faire taire.
J'aurais juste dû me taire.
200 000 yuans !
Je gagne même pas ça en un an.
Juste pour ces 200 000 yuans,
t'as pu faire ça ?
C'est exactement cette phrase
que tu as dite à ton frère.
C'est pour ça que je détestais tant Zhou Chuan.
C'est facile de parler quand on n'est pas concerné.
Vous vous placez toujours sur les hauteurs morales
pour juger les autres.
Et moi alors ? Qu'est-ce que je devais faire ?
Les affronter de face,
au risque de perdre mon boulot et ma vie
pour les dénoncer ?
Zhou Jin.
J'étais juste un petit flic à l'époque.
J'ai choisi de prendre l'argent et de la fermer.
C'est si difficile à comprendre ?
On n'a plus rien à se dire, c'est ça ?
Parler de quoi ?
Je vais être ton garant
et te présenter à eux.
Cet argent,
je t'en donne la moitié.
Lao San.
Va te rendre.
Grand frère.
Si tu étais à ma place,
tu comprendrais que beaucoup de choses que j'ai faites
étaient par nécessité.
Je peux aller avouer,
je me fiche de mon travail et de ma vie,
mais qu'est-ce qui arrive à ma famille ?
Juste parce que tu refuses
de monter dans le même bateau qu'eux,
ils s'en prennent à tes parents,
à ta copine.
Qu'est-ce que tu ferais ?
S'ils osent toucher à ma famille,
je vais tous les arrêter un par un.
J'ai le courage d'aller jusqu'au bout avec eux.
Et toi ?
Être flic,
il faut avoir du cran.
Zhan Wei,
n'oublie pas
que tu es un policier.
Quand tu venais d'intégrer l'équipe,
il y avait un gamin dans ton groupe
qui a jeté une grenade dans la tranchée.
Sans réfléchir une seconde,
tu as ramassé la grenade et tu l'as jetée au loin,
en plaquant le gamin sous toi.
Tu l'as protégé de ton propre corps
et tu lui as sauvé la vie.
Voilà qui tu es vraiment.
Je sais
que tu as travaillé plus dur que quiconque toutes ces années.
Tu as aussi beaucoup, beaucoup souffert
pour en arriver là aujourd'hui.
Mais tu as oublié tes intentions initiales.
Je ne veux pas que ces gens détruisent
ce Zhan Wei qui était prêt à risquer sa vie pour sauver les autres.
Je ne veux pas que ces gens
détruisent mon frère.
Lao San,
certaines choses,
tu dois bien y réfléchir.
J'espère que la prochaine fois que je te verrai,
ce sera dans le bureau du chef de brigade.
Grand frère,
l'anniversaire de Xiao Wu approche.
C'est le cadeau d'anniversaire que j'ai préparé pour elle.
Rassure-toi,
je l'ai acheté avec mon propre argent.
Peu importe ce que tu penses de moi,
à mes yeux,
vous serez toujours les personnes les plus proches de moi.
Pour l'histoire de l'argent,
je vais en parler à l'équipe.
Grand frère,
donne-moi encore quelques jours.
Je veux retourner au village natal
pour voir ma mère.
Je sais.
Je sais que franchir ce pas est difficile.
Mais cette épreuve,
il faut la surmonter.
Ne me déçois pas.
Quand le dix-sept reviendra de mission,
on va bien boire un coup.
C'est toi qui le dis !
C'est promis.
C'est moi.
J'accepte toutes vos demandes précédentes.
Action
Personne ne bouge
Ne bouge pas
Police
Non, non
Non, non, non
Ne bouge pas
Non
C'est ma première fois, je sais rien
Zhao Ning
Y a encore quelqu'un ici ?
Amenez tous ceux qu'on a chopés vers les voitures
Rapport
Des trafiquants repérés à l'angle nord-ouest,
armés
Demande de renforts
Qu'est-ce que tu fais ? Tu m'as fait peur
Tu peux me rendre un service ?
Quoi ?
Dis-moi
Celui avec la barbe dans la voiture,
c'est mon cousin
Tu pourrais parler au capitaine Zhou
pour plaider en sa faveur ?
C'est encore un gamin,
il vient juste de finir la fac
S'il se fait arrêter,
sa vie est foutue
T'es devenu fou, Zhao Ping ?
Tu connais le caractère de Zhou Chuan,
quand même
Je peux pas lui dire ça
Oui
Je... je sais quel genre de personne est le capitaine Zhou
Mais c'est le fils unique de la famille
Ses vieux parents comptent sur lui pour réussir
S'il se fait arrêter,
c'est vraiment fini
La famille sera détruite
Alors tu pourrais...
Sauf si
tu arrives à faire muter Zhou Chuan
Le plus loin possible
Je trouverai un moyen de le libérer
D'accord
Souviens-toi
Surtout n'alerte personne
Compris
Capitaine Zhou
J'ai trouvé un endroit
très suspect
Tu devrais aller jeter un œil
Où ça ?
Je t'y emmène
Allons-y
C'est ici ?
Ça
devrait être ici
C'était bien là tout à l'heure
T'es sûr ?
C'est peut-être plus loin
Si tu trouves vraiment quelque chose,
tu auras droit à une médaille
Y a rien ici
Capitaine Zhou
Zhao Ping
T'as quelque chose à me dire ?
Capitaine Zhou
En fait, je...
Tu me fais mal
Tu t'appelles Zhou Chuan
T'es qui, toi ?
On n'a aucun différend,
je veux pas te tuer
C'est ton frère
qui veut ta vie.
Désolé.
Merci.
Zhan Wei,
viens récupérer le corps.
Tu sais ce que j'ai ressenti
quand Zhou Chuan est mort ?
Le monde entier s'est tu.
Mon cœur s'est apaisé aussi.
Zhou Jin,
ne sois pas trop naïve.
Je vais te dire deux dernières choses.
Premièrement,
ceux qui savent s'adapter
ne perdent jamais.
En fait, comme toi,
je déteste Qi Yan.
Ce type est un fou.
Alors je t'ai toujours encouragée à enquêter,
en espérant me servir de vous
pour le faire tomber.
Il y a cinq ans,
j'ai enquêté sur les deux taupes que Yao Weihai avait placées
auprès de Qi Yan.
L'un s'appelait Meng Junfeng.
Avant que je découvre l'autre,
Yao Weihai a découvert la fuite des dossiers
et a tout effacé.
Mais Meng Junfeng n'a été démasqué que cinq ans après,
tu sais pourquoi ?
Parce que c'est moi qui l'ai protégé.
Si l'équipe spéciale pouvait éliminer Qi Yan, c'était parfait.
Mais ensuite j'ai appris
que Meng Junfeng et Yao Weihai
ont tous été manipulés à mort par Qi Yan.
Qi Yan est le gagnant,
alors je me range du côté du gagnant.
Ça s'appelle savoir s'adapter.
Et il y a une autre chose,
c'est que pour gagner jusqu'au bout,
il faut voir qui est prêt à tout sacrifier.
Xiao Wu,
tu n'aurais pas dû monter dans la voiture de San Ge.
Han Sheng !
On se rencontre enfin,
inspecteur Zhou.
Bai Yang,
quelle est la situation devant ?
On est bloqués ici.
On dirait qu'il y a eu un accident de la route devant.
Faut vérifier la situation exacte.
Et Zhou Jin et les autres ?
Zhou Jin et les autres sont encore en mouvement.
Bien reçu.
C'est Qi Yan.
Qi Yan a mordu à l'hameçon.
Nous qui sommes dans la restauration,
maintenant,
on supporte pas de voir les tables en désordre.
Tu trouves pas ça énervant ?
Xiao Wu t'a répondu ?
Non.
Peu importe,
pour les enveloppes rouges,
pas besoin de mettre le même montant, non ?
Du moment qu'on met la même chose tous les deux.
Comment ça se fait qu'elle réponde pas
à tes messages depuis trois heures ?
Elle est occupée.
Je te vois agité,
t'as quelque chose d'urgent à lui dire ?
Xiao Wu est allée à Jingzhou
pour un banquet, non ?
Arrête de fumer.
Commence par arrêter à l'intérieur.
Fais comme ça,
appelle Xiao Wu.
Appelle-la pour voir si elle décroche.
Vite.
Bonjour, le téléphone que vous avez composé est éteint.
C'est éteint.
Emmène-moi à mon bureau.
Quel bureau ?
Tu n'as pas de bureau !
Le bureau de Xiao Wu.
Attention à toutes les unités,
la personne kidnappée :
enquêtrice du bureau sud de Haizhou,
Zhou Jin.
Suspect : Qi Yan,
affaire du 17 août,
affaire Huaiguang,
principal suspect de l'affaire Jingang.
Cet individu est extrêmement dangereux,
armé,
avec une haine manifeste envers les policiers.
Là, à cinq cents mètres, il y a un carrefour,
direction la banlieue.
Euh,
Professeur Jiang,
cette route est limitée en vitesse, on devrait peut-être...
Quelle distance ?
Deux virgule trois kilomètres.
Non,
il nous balade.
Il retourne en ville.
On y est presque,
il y a une petite rue devant.
Tournez à gauche dans cinquante mètres.
C'est un immeuble, ça s'appelle Desi'en.
Une fois sortis de la petite rue, ça ira,
la route sera moins encombrée.
J'ai habité ici avant.
Maintenant les positions se chevauchent,
mais on ne peut pas déterminer
quelle chambre exactement, Professeur Jiang.
Professeur Jiang ?
Professeur Jiang !
Ils sont peut-être armés,
je suggère qu'on...